（岩野目）
そう 警戒しないでくれよ
まあ 昨日の火事についての聴取
…と言いたいところだが
今はプライベート
昼休みなんだよ
で 占いとやらをと思ってな
荒瀬もどうだ？
（荒瀬）
私は そういうのは ちょっと
結果で 運気が悪いから
警察を辞めろと言われたら
困るじゃないですか
相変わらず
面倒くさいキャラしてんな お前
…ということで
俺だけだが いいか？
（ポルカ）分かりました
では 隣の部屋へどうぞ
（ミサキ）オッケー
こっちだよ 私について来て
（ドアが閉まる音）
♪～
～♪
（岩野目）
それにしても 学生で占い師ねえ
問題はねえが
きちんと１か月以内に開業届を…
…っと まあ
堅苦しい話は よしとくか
ひとつ頼むよ 少年
哀れな官憲を
お導きくださいってな
脱獄した人の居場所なんかは
占えませんよ
（ソリティア）ウフッ
あー…
そりゃ さすがに
俺らの責任だからな
俺らで 何とかするさ
そんなもんより 未来が見えるなら
殺人事件を
未然に防ぎたいところだ
僕の占いは
未来予知じゃありません
あくまで
“道の流れ”を見るだけです
あなたが歩んできた道と
その先に連なる
無数の道の広がりを
（小夜）家では見せない顔ね
（小幽）へえ
随分と それっぽい顔をするね
少なくとも
修羅場は くぐってるってわけか
偽ポルカが
何か 後ろ暗いことをしているなら
こいつら 警察のようだし
密告するのも手だな
（ポルカ）
あなたの なりわいは
占うまでもありませんね
（岩野目）まあ 嫌でも分かるよな
より子細に見るなら
あなたの周囲には
多くの人々の安寧の守り手の姿が
少年たちに
戒めと庇護を与える
無数の手が見えます
人をさいなむ刃を
持つ者たちからの盾となり…
（岩野目）
生活安全課ってことまで把握済みか
恐らく 繰屋 匠が
どこかで
情報をあさってるんだろうが…
フードの中に通信機でも
仕込んでるってところか
（匠）
生活安全課の岩野目か
ったく
やっかいなヤツが次々と…
（ポルカ）それは
あなたの祖先と家の巡りの中で
多くの異性の絵札を
見ることとなるでしょう
うっ！
見合いのことまで調べてんのかよ
あなたは 過去に
大きな傷痕を残していますね
それこそ 片翼をもがれるほどの
その傷が重しとなっているかぎり
水底の道を
歩み続けることとなるでしょう
（岩野目）へえ
そいつは興味深いな
で？　占い師さんは
俺の傷を消す方法を
示してくれるってわけかい？
あなたは
傷を消し去りたいんですか？
どうだろうな
ただ 俺に傷を負わせたヤツ
そいつに たどり着く道があるなら
ぜひとも
教えてほしいもんだな
ちぎられた片翼が
あなたへの道標を
つづるでしょう
あ？
うおっ!?
い… 今のは
ちょっと ビックリした
ん？
（小夜）へえ 不思議ね
（小幽）この音
ゆうべ 聞こえた
何かを書く音と一緒だ
そうか あんな話をしながら
ずっと このマジックの
訓練をしていたのか
岩さん
（岩野目）どうして…
四乃山ポルカ
お前は 何を知ってる
（刑事）岩野目
（岩野目）おっと
おごってくれるんすか？　珍しい
あっ 俺が好きな銘柄だ
（刑事）
やはり 私には このタバコは合わん
（岩野目）ん？
何すか？　このマーク
（刑事）覚えたか？
ええ まあ
（刑事）忘れるな
（岩野目）えっ
（刑事）だが
このマークを決して人に見せるな
このマークは
私たちが追うべき道標であり
同時に
死を呼び寄せる
片道切符でもあるんだからな
（岩野目）
どうして これを描いた!?
（ポルカ）
私は 道を示しただけです
心の命じるままに――
動くといいでしょう
（岩野目）ハハッ
悪い 悪い
つい 驚いちまってよ
取っといてくれ
占いの料金だ
（ポルカ）えっ？
あの こんなにもらうわけには…
気にすんな
服をシワにしちまった
わび代も込みだ
まあ 今日のところは
このへんにしとくさ
じゃあな また会おうぜ
四乃山ポルカ君
（ポルカ）屍神殿
ここで あなたを占ったのは
四乃山ポルカではありません
屍神殿です
（岩野目）分かったよ
まあ 占い師なら名前は大事だわな
ただ…
その名前は
厄ネタみてえで どうかと思うがね
厄ネタって 何？
今の人たち 知り合いなの？
お巡りさんだよ
ふーん
放火の件で来たみたいだったけど…
（小幽）さっきの警察の態度は
尋常じゃなかった
あの紙には
いったい 何が書かれてたんだ？
偽ポルカの秘密と
関わりがあるかもしれない
少し探る必要があるか
お嬢様
僕は
夕飯の買い出しに行ってきます
（小夜）
そう ありがとう お願いするわ
隙あらば
何か サメグッズを買ってきて
かぶっても かまわないから
（小幽）は… はあ
（岩野目）ゴロゴロとデカい肉
プリプリのエビ
一口目で
おいしさを味わってからの…
あとから来る 辛さ
やっぱ うまい
岩さん
ここでは いつも その顔ですね
ひどい顔です
つーか 他に
俺に言うことあるなら言えよ
気まずいだろ
（荒瀬）あっ
そっち 触れてよかったんですか？
あんまり
触れてほしくもなかったが
黙々と飯 食ってるだけのほうが
つらいわ
（荒瀬）では 遠慮なく
さっきは どうしたんですか？
（岩野目）
ああ 悪いな 取り乱しちまった
（荒瀬）岩さんらしくもない
脅すのは 私の役目じゃないですか
私がムチなら
岩さんは毒混じりの水あめだ
そうでしょう？
俺が 昔 言ったことじゃねえか
返す言葉もねえよ
いったい
紙に 何て書かれたんですか？
あー 悪いな
歩きながら
ちょっと 考えをまとめさせてくれ
これから行く場所で話す
（荒瀬）
分かりました 待ちますよ
いつもの岩さんに戻ってて
安心しました
（岩野目）ああ
嫌でも冷静にならざるをえねえよ
熱くなりすぎて しくじったからな
（小幽）いた いた
もう少し
あの２人のあとを追ってみるか
食材も サメグッズも
ヴィレヴァンとかで
ちゃんと 買ったし
仕事は完璧だ
（組長）四乃山の家が
燃えたと聞いて 笑っておったら
まさか このビルまで燃えるとは
（組員）
組長 この金庫は耐火性では？
（組長）どうしても
持ち出さねばならんものがある
（組員）
警察や消防に見られると…
（火吹き蟲）
マズい… もの… でも？
（組長）無駄口をたたくな！
黙って見張っ… あっ？
（火吹き蟲）♪ やっとこやっとこ
♪ くりだした
♪ おもちゃのマーチが
♪ ラッタッタ
♪ にんぎょうのへいたい
♪ せいぞろい
♪ おうまもわんわも
♪ ラッタッタ
（火吹き蟲）夏の虫… め
好きに… しろ
（ソリティア）
もちろん 好きにするとも
くるくる～
ふむ
羊皮紙… ではないな
豚の皮でもない
これは もしや 人の皮か？
これが 君の言う“バグ”かね？
火吹き蟲君
復活公演のネタが決まったよ
みんなで
世界を盛り上げていこうじゃないか
（匠）いやー 災難だったな
っていうかよ あの刑事
何で 突然あんなマネを？
あいつに憑いている霊に
いったい 何を聞き出したんだよ？
あの人には
誰も憑いていなかったよ
（ミサキ･匠）えっ!?
あれ？　そうなの？
憑いてる人って
そう多いわけじゃないからね
そういう時は
匠君が調べてくれたことを元に
アドバイスするんだけど…
何だよ
じゃあ 適当に書いたことが
あいつの逆鱗に触れたってのか？
いや それが…
（岩野目）
なあ 何で隠してたんだ？
（クラリッサ）あら
私が あなたに何を隠すことが
あるっていうのかしら？
正直 俺も諦めてたんだがよ
そうだな
俺が
信じなきゃいけねえことだったよ
あの人が
簡単に死ぬはずなんざねえってな
何を言っているの？
今更 ごまかすなよ
５年も あの人の痕跡を
消し続けられるのは
この街じゃ
あんたぐらいだろう
それに
四乃山ポルカとあんたが
つながってるのは分かってんだ
（小幽）あの人…
（岩野目）まさか 占いを通じて
メッセージを送ってくるとはな
四乃山ポルカが書いたのは
俺と あの人しか
知らねえはずの内容だ
あの人が 俺以外の誰かに
話すとしたら
恐らく
あんただけだろうよ
（クラリッサ）ごめんなさい
私の中で話がつながらないわ
あの人って 誰のことかしら？
とぼけんなよ
（ポルカ）
任せてほしいっていうから
僕は 任せただけなんだ
（匠）ん？
だから 僕も
何が書かれたのか知らないんだよ
暗くて よく見えなかったし
は？　おい じゃあ
あの刑事向けに
何か書いていたのは…
俺と一緒に暴れたせいで
警察の鼻つまみ者になった監察官
それに
あんたの大事な先輩でもある
（岩野目･ポルカ）細呂木さんだよ
（ミサキ）えっ？　じゃあ
細呂木さんって
あの刑事さんと知り合いなの？
ん？
ほお～
（クラリッサ）
随分と懐かしい名前が出てくるのね
ああ 俺も口に出すのは 久しぶりだ
（クラリッサ）うれしそうだけど
ちょっと怒ってもいるって顔ね
（岩野目）そりゃそうだろ
俺一人がピエロだったんだからな
まあ 怒る理由があるとすりゃ
どっちかってーと
四乃山ポルカの件だ
あの子が どうかしたのかしら？
（岩野目）
生活安全課の存在意義は
子供たちを補導することじゃあねえ
子供たちの過去と今と将来を
３つ まとめて守ること
所轄の署長だったころの
細呂木さんが
昔 俺に言った言葉だ
あら それは変ね
その細呂木さんが
ポルカ君っていう子供を
巻き込んだっていうの？
（岩野目）そんだけ
せっぱ詰まってるってことか
あんたが勝手にやったか
前者なら
なおさら 俺が 直接 会って
文句 言ってやらなきゃならねえ
こっちのゴタゴタの都合に
ガキを巻き込むわけには
いかねえだろ
少なくとも
私は子供を巻き込んだ覚えはないわ
四乃山ポルカ君にも
ただ 好意で
ビルを貸しているだけよ
四乃山グループの重要人物と
パイプをつなげるチャンス
そんな おいしい果実を
私が見逃すと思う？
なるほど
確かに そいつは
利益目的の行為としちゃ
十分な動機だな
だったら なおさら
細呂木さんのことを
吹き込むなんてマネは
しねえほうがよかった
興味を持って
調べ始めたりしてみろ
あの子や 眼鏡のＪＫまで
危険にさらされる
あの細呂木さんが
姿を消さざるをえなかったほど
なんだからな
（クラリッサ）生きてるって
確信してるような物言いね
俺にだけ 意味が分かる情報を
いくつも よこしてくれたからな
まあ いいさ
とぼけるなら それでも
だが 伝えといてくれ
今度こそ 警察のうみを出し切って
細呂木さんが戻る場所を
作っておくってな
（イズナ）
クラリッサ 今のは…
放っておきなさい
（古瑠斗）でも もしかして
ポルカ君が細呂木さんの…
いいのよ
あの人は きっと 私なんかよりも
お金のことで
頭がいっぱいだろうから
（小幽）
細呂木 それにクラリッサ
やはり このバーの連中も
調べておく必要があるか
お館様に近づく毒虫は
どいつもこいつも
潰してやらないとね
警視庁の監察官!?
監察官って？
警察内部の不正とか
査察する役職だ
ああ それなら
僕の世界にも
似たような役職は
あったね
じゃあ 細呂木さんって
あの刑事さんたちの
上司だったの？
（匠）
ホントかよ 信じらんねえ
監察官らしい
言動なんかしてたか？　あんた
かっこいい！
そうかな？
それで 結局 あの紙に
何て書いたの？　細呂木さん
ホントに元監察官か？　お前
うう そんなお金は…
何を強気な
そもそも お前が何か書いたせいで
ポルカが襟首 つかまれたんだぞ
ああ
それじゃ しょうがないね
どういうことだ？
僕に使役される代わりに
この世の未練をいくつか解消する
それが 細呂木さんとの契約だよ
それ 未練がなくなったら
勝手に
成仏しちまうんじゃねえか？
あの官憲の人たちが うまく動けば
未練が１つ消えるの？
そうだね
（細呂木）未練か…
そのうち リサと
きちんと向き合わなければな
（ソリティア）
世界は広いようで狭い
再会を本気で願えば
意外と簡単に それはかなう
そうは思わないか？
囚人番号
243291343432497号君
（雑貨殿）
適当な囚人番号を申されるのですね
わざわざ それを
言いに来たわけじゃないでしょ？
雪車村てんあ
いえ 怪人ソリティア
ならば 私も雑貨殿君と呼ぼうか
それにしても もう少し驚くか
囚人番号ジョークには
笑ってほしかったものだが
（雑貨殿）笑ってほしければ
それに見合う価値を
差し出していただきたい
笑った以上の満足度を得れば
差額は返金いたしましょう
まあ いい
君は いつか笑わせてみせよう
今日は ただ買い物に来ただけさ
（雑貨殿）ご贔屓いただき
ありがとうございます
（ソリティア）買いたいものは…
情報
このマークについて
知っていることの全てを
買い上げたいのだが
（雑貨殿）
もちろん 知っていますよ
それでは…
商談を始めましょうか
開始の対価に見合う情報を
頂きましょう
フッ
（ソリティア）“雑貨殿”
警視庁の資料には こうあった
100年前から存在する
商家がルーツだと
そして 現代
岩野目ツバキによって
逮捕された この男は
資料にあった
100年前から存在する商家の末裔で
５代目だと目されている
厳格な規律を旨とする
拘置所の中に存在する特異点
こんな空間が
許されるということこそが
そのまま 雑貨殿という存在の
本質を現している
この独房の現状こそが
雑貨殿が
国家と商談することで手に入れた
力の証明 そのものなのだから
武でも知でもなく
“商”というのが
この上なく 分かりやすい力
人の命から
国家の命運に至るまで
取り引きできぬものはなし
量産品に限定品
盗品 うせ物 聖遺物
ただ１つ 彼ら自身の心を除いて
私は 荒事が苦手なのだが
あえて 戦わねばならぬ時は
トランプを武器にする
なぜ！
人は 皆！
古来より トランプを武器として
使ってきたと思うかね？
（雑貨殿）当店は 不勉強故
そのような歴史は存じ上げませんが
答えは１つ
かっこいいからだ！
なるほど
時間を無駄にしました
これは 高くつきますよ
（ソリティア）んなあっ！
待ちたまえ！
君が 商談開始の条件として
何か情報をよこせと言うから
とっておきの話をしたのだぞ！
（雑貨殿）とっておきの基準が
よく分かりませんね
少なくとも 当店における
怪人ソリティアの株価は
暴落いたしました
理不尽な！
（雑貨殿）
それは 私のほうですよ
ようし！　ならば
さらに とっておきの情報だ
（雑貨殿）ほう
紙束を扱う時は
油を
手に塗りたくると
指をケガする確率は
少し減るぞ
（雑貨殿）ゴム手袋か
ハンドクリームでいいでしょ それ
（ソリティア）うーん
（雑貨殿）
希代の犯罪者である あなたが
大たわけであるという情報は
まあ それなりに価値がございます
（ソリティア）言い方～
（雑貨殿）
引き換えにできるものは
勉強させていただきまして…
こんなところでしょうか
（ソリティア）30円!?
ええい！
おいしいから もらっておくが
食べ物では ごまかされんぞ
それより 肝心の
私が欲する情報をよこしたまえ
（雑貨殿）トランプのマークには
それぞれ 意味がございます
（ソリティア）ふむ？
（雑貨殿）
フランス式のスートにおいては
スペードは剣 クラブは こん棒
ハートは杯
ダイヤは貨幣を意味している
このように 世にあまねく存在する
さまざまなマークには
簡略化されたものにも
何かしら意味が込められいることが
ほとんどです
例えば…
この斜めの線は 剣を現しています
中欧から東欧に存在した
古い騎士団が
少し似た記章を使っていましたが
それとは 全く別物ですね
さて…
試供品はここまで
これ以上の情報には
対価を頂く形となっております
よかろう 公演のためだ
言い値で買おうじゃないか
（雑貨殿）いいのですか？
当店は お客様の懐具合を見て
値札をつけます
懐具合というのは
財布の中身では――
ございませんよ
♪～
（男性アナウンサー）さて 今日は
怪人ソリティアの予告した日と
なったわけですが
何か
動きはありましたでしょうか？
あー 今日か
何をするのか ワクワクするね
爆弾テロとかやる
タイプじゃなさそうだが…
（小夜）おはよう
（３人）ん？
いい朝ね
もう昼だぜ
安心して
自室警備員に
朝と昼の区別は不要よ
何が どう安心なんだ？
（ミサキ）おはよー
（小夜）おはよう
（人々のざわめき）
（小夜）
ねえ 何？　あれ
（３人）ん？
うわあ すごい！
（男性アナウンサー）あっ
今 新宿で動きがあった模様です
（ソリティア）フッ
（ポルカ）ハッ！
（男性アナウンサー）
空に無数の飛行船が…
（ポルカ）何で…
僕は
別世界に転生したんじゃ
なかったのか？
ポルカ君
あのマーク 知ってるの？
（ポルカ）間違いない
あれは…
僕がいた世界の
滅びた帝国の国章だ